Docker-composeを使ってGCE上の複数のサービス(Rstudio, Jupyter notebook, JATOS, elabFTW，shiny)をHTTPS化する方法

### 2021-09-03 how-to-docker-compose-https.Rmd
update

```
<!--
まだうまく動かないなあ。

@@

@@

services:
  shiny:
    image: rocker/shiny:latest
    networks:
      - proxy
    container_name: shiny
    restart: always
    volumes:
      - ./shiny/shinyapps:/srv/shiny-server
      - ./shiny/shinylog:/var/log/shiny-server 
    labels:
      - traefik.docker.network=proxy
      - traefik.enable=true
      - traefik.frontend.rule=Host:shiny.ドメイン名
      - traefik.port=3838
      - traefik.protocol=http
```

@@

```
-->

>>>>

@@

- traefik.frontend.ruleのドメイン名を自分のものに変更する。
- volumesの左側の./shinyは，.のところをGCP上でpwdをした時にでてくるカレントディレクトにする必要があるかもしれません。

@@

services:
  shiny:
    image: rocker/shiny:latest
    networks:
      - proxy
    container_name: shiny
    restart: always
    volumes:
      - （要変更）/shiny/shinyapps:/srv/shiny-server
      - （要変更）/shiny/shinylog:/var/log/shiny-server 
    labels:
      - traefik.docker.network=proxy
      - traefik.enable=true
      - traefik.frontend.rule=Host:shiny.ドメイン名
      - traefik.http.routers.shiny.rule=PathPrefix(`/`)
      - traefik.http.services.shiny.loadbalancer.server.port=3838
      - traefik.http.services.shiny.loadbalancer.sticky.cookie=true
      - traefik.http.services.shiny.loadbalancer.sticky.cookie.name=stickysvr
```

@@

shinyの入り口用のindex.htmlを作ります。

```
sudo vim shiny/shinyapps/index.html 
```

適当にタイトルとh1とliあたりは変更ください。

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="ja">
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Shinyアプリ</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Shinyアプリ</h1>
    <p>以下が私の作成したShinyアプリです</p>
    <ul>
     <li><a href="/app01/">app01</a></li>
    </ul>
  </body>
</html>
```

確認用にapp01を作ります。まず，shiny/shinyapps内にapp01フォルダを作ります。その上で，app01内にui.Rを作ります。なお，server.Rとui.Rは，[第85回日本心理学会TWS「Shiny 入門」](https://github.com/tyosem/jpa2021)を参考にさせていただきました。

```
sudo mkdir -p shiny/shinyapps/app01
sudo vim shiny/shinyapps/app01/ui.R 
```

vimで開いたui.Rに以下を貼り付けて保存します（保存は，escで:wq）。

```
library(shiny)
shinyUI(fluidPage(
  titlePanel("階級値の数を変更できるヒストグラム"),  
  sidebarLayout(
    sidebarPanel(
      sliderInput("bins",
                  "階級値の数:",
                  min = 1,
                  max = 50,
                  value = 30)
    ),
    mainPanel(
      plotOutput("distPlot") 
    )
  )
))
```

app01内にserver.Rを作ります。

```
sudo vim shiny/shinyapps/app01/server.R
```

vimで開いたui.Rに以下を貼り付けて保存します（保存は，escで:wq）。

```
library(shiny)
shinyServer(function(input, output) {
  output$distPlot <- renderPlot({
    x <- faithful[, 2]
    bins <- seq(min(x), max(x), length.out = input$bins + 1)
    hist(x, breaks = bins, col = 'darkgray', border = 'white')
  })
})
```

shiny.ドメイン名でアクセスしてindex.htmlが表示されるか，shiny.ドメイン名/app01にアクセスして機能しているか確認してください。以降は，ローカルで新しいアプリを作ったら，必要に応じてindex.htmlを変更し，shiny/shinyapps内に新しいアプリのフォルダ(ui.Rやserver.Rを含んだもの)をアップください。
